Seja bem vindo mais uma vez. Como você está? Tudo bem? Na aula de hoje vamos dar início ao nosso projeto de coleta de dados baseado em APIs e o projetivo. E como eu consigo desenvolver uma solução automatizada para buscar esses dados utilizando Python aqui? Para esse exercício nós vamos utilizar duas bibliotecas. Já vem com testes para a gente fazer a requisição no site da API do Cheese e o Pandas para a gente manipular os dados. Bom, então vamos lá. Vamos importar as bibliotecas que nós vamos utilizar durante esse projeto. E são essas duas nesse primeiro momento. E são bibliotecas que são necessárias a a importação, a instalação dessas bibliotecas, a import pandas, as BD. É importe e quais? Então essas duas bibliotecas. Vamos utilizar também mais duas outras bibliotecas que são nativas do Python. Quais são elas? O Jeison Porque a API ela vai retornar um arquivo do Jason, ou seja, ela tem uma chave, tem um valor. Eu vou importar também da biblioteca ou o string. Aliou se ao que é uma uma forma de eu coletar esses dados e envia automático para quando a gente for buscar essas informações, a própria da própria web. A boa então, é simplesmente fazer essa conversão aí, a importação das nossas bibliotecas. Então vamos entender que a primeira coisa que a gente tem que fazer é o seguinte eu preciso identificar os jogadores e usar índice de jogadores por títulos. O que eu cheguei ele tem vários títulos. Por exemplo, eu tenho um grande mestre, eu tenho mestre internacional, eu tenho candidato a mestre, eu tenho várias, várias áreas, categorias, além de categorias um pouco mais específicas. Então, quando eu tinha trago documentação do Chess, por exemplo, aqui. Aqui na documentação do Chess e aberto, ele vai me dar várias formas de como que eu posso buscar essas informações. Só tem de torneios, eu tenho ele, times eu tenho de países, então eu o que eu preciso fazer? E eu preciso ler essa documentação, entender cada uma das das particularidades. Olha só que bacana, ele me retorna um jogo, eu tenho uma chave e tem o valor. E aqui ele fala tudo. Eu tenho que usuário Eu tenho o play, Eu tenho um título, eu tenho informações de localização e país que ele está fazendo tudo isso. Um update pode estar retornando. Então aqui é só um exemplo, onde tem outras formas aqui embaixo. E durante toda essa documentação que era bem vasta e bem explicativa, que nos facilita a busca dessas informações. Luiza Então a ideia é a seguinte nós vamos utilizar essa que nós vamos buscar entre os títulos, quais são os jogadores que estão lá. Então ele vai me retornar, o que vai me tornar uma lista, uma rede de usernames para cada um desses títulos. Então, a ideia seguinte desses títulos que existem, como que eu posso buscar essas informações? Por isso que é tão importante a gente entender a chamada da P.I e verificar como que ela retorna esses dados para a gente propor a melhor solução para aquela automação também Bacana. E a gente vai fazer isso aqui agora. A. Então a primeira coisa que a gente tem que fazer é criar uma lista com todos esses dados do jazz. Vou criar uma lista e dentro dessa lista eu vou ter as informações que eu preciso. E quais são essas? Essa lista que eu tenho a gente vê que eu tenho é M, W, GM e m todas as informações. Então vamos primeiro criar essa lista e uma lista de títulos vai receber exatamente essa lista como GM, W, Gentemmm e por aí vai. Três. Em todos os títulos. Não é uma lista que eu tenho para cada um deles. É como que eu acesso um título. Eu preciso primeiramente pegar o link e faz referência a essa lista. Nesse caso é ok. A PTS conta com um barra pub para title game, por exemplo. Eu quero buscar os dados de GM. Então, por exemplo, deixa eu ver que só você entender.

Vai voltar aqui no site do Chess.

Por exemplo. E vou abrir.

Prontinho! Então olha só nossa professora, que bagunça é essa? A gente pode aqui colocar aqui o efeito de formatação fica mais fácil. A gente vê aqui que ele traz todos os jogadores existentes para quem é grande master. Três A professora eu quero pegar o GM, como é que eu faço pro troco esse último finalzinho que dá a string e vou ter todos os jogadores. Uma classificação I.M.. Beleza. Então, qual é a ideia? Eu quero acessar esse link dessa API, alterar a classe de título daqueles jogadores e coletar todas essas informações que estão aqui e de uma forma automática. Então esse é nosso primeiro passo. Olha, para você ver o tanto de jogadores que a gente tem apenas em uma classe só. Então, se mudar aqui para a GM, eu tenho outros jogadores, veja só. Então, quando você for fazer o seu experimento, quando ele vier todo formatado, é só você clicar nesse ícone aqui em cima, ele coloca uma formatação para facilitar o nosso entendimento. Três. Dado o entendimento sobre isso, vamos lá. Como que eu acesso falando esse título? Primeira coisa, eu preciso colocar esse link, então eu coloquei esse link do lado do GM mesmo, então vamos lá. URL URL vai receber esse link.

E o link que acabei de mostrar aqui no Browder. Três Como que eu busco essa informação? Primeira coisa tem que criar um cabeçalho que eu vou chamar ele de regras.

É o cabeçalho que eu vou que eu vou utilizar para acessar essa página. Então eu criei um dicionário também e eu vou colocar o seguinte o user. A gente troca o agente que eu vou utilizar. No meu caso, eu vou utilizar o drive e o. O navegador que utilizar. Caso você tenha um Crome, Safari, Firefox e demais outros, você coloca o nome de volta de você em seu browser. E eu vou falar o seguinte Olha, eu quero fazer um acesso via aplicação.

Então sete. Vou fazer o seguinte.

Application.

Quase que a gente vai, depois a gente vai buscar essa informação. Olha só, eu tenho, eu tenho uma chave que tem um valor, eu passo o usuário, estou fazendo esse acesso e como que eu busco essa informação desse site? Primeira coisa. Esse ponto é uma nova variável. Vai receber o quê? Peixes? Um bilhete. Pega pra mim essa URL que está lá no site, a URL igual a ele e eu vou passar os meus cabeçalhos aos meus renders. Mas a coisa eu sei. Beleza? Então vamos executar, ok? Tá bacana. Já fiz a requisição, vamos ver se deu tudo certo. Response Não vê que em verificar o que ele retorna ele está me retornando 200? Seria O200200? Significa que eu consegui acessar o site. Então quando você acessa um site que ele não existe, ele retorna 404. Então 244 significa que não existe aquele site ou a rede está com problema alguma coisa O 200 ele Se ele fala que ele consigo acessar ou fazer um outro teste, imagine que eu não passei o Ederson, essa parte aí da nossa API, ele vai dar um outro erro. Olha só, ele dá um erro de 403, o site está lá, mas ele não consegue acessá lo. Então muito cuidado quando você for fazer qualquer tipo de requisição na web, ele não retorna o Response 200 significa que existe algum problema que está dificultando entre o sua máquina e o servidor de acesso. Nesse caso que você precisa falar pra ele. Olha, estou acessando via um browser que é um usuário e a gente eu vou precisar fazer esse acesso. Bom, então é isso. Dado o entendimento, vamos acessar. Putis, a gente vai visualizar os dados da PF. Abraço e até a próxima.